カツカツ丼カ～ツ
猪扒盖浇盖浇饭
いただきます
我开动了
鈴ちゃん　そこ座っていい？
小铃 我可以坐那里吗
あっ　うん
嗯
ありがとう
谢谢你
ソースがないな
没有酱了呢
謙吾　取ってきてくれないか
谦吾 能帮我拿一下吗
ああ
嗯
おっ　サンキュウな
谢了
あのね　真人　バレてるからさ
那个啊 真人 大家都已经发现了
謙吾のカツ　取り捲りでしょう
你偷吃了很多块谦吾的猪扒吧
なに！？
什么
それがよ　不思議なこともあるもんだ
那个啊 真不可思议
俺も一つでやめるつもりだったんだが
我本来打算吃一块就算了的
いくら取っても減らねー　魔法のカツなんだよ
但那是魔法炸猪扒 无论我拿掉多少都不会减少
魔法のカツ…
魔法炸猪扒？
いや　それ小毬さんのカツだから
不是啦 那是小毬的猪扒
大丈夫だよ　私そんなに食べないから
没关系的 我吃不下那么多的
何いいあがる
你在说什么啊
小毬　もっと食わねーとでかくなれねーぞ
小毬 不多吃点可是长不大的哦
ほれ
给
なにをする　このバカ
你在干什么 你个蠢货
お前は遠慮がちな小毬が不憫だと思わないのか
你不觉得那么客气的小毬很可怜的吗
んなもんお前のカツを分けてやればいいだろうが
那把你的猪扒分给她不就行了吗
おお　んなことしたら俺の分が足りなくなるでしょうが
那样的话我的那份就不够吃了啊
俺はもうすぐ大会で　しっかり栄養を取る必要があるんだ
我可是快要参加剑道大会的 必须吸收充足的营养
喧嘩しないで　私は大丈夫だよ
不要吵架啦 我没关系的
貴様はこれ以上食べてでかくなる必要が…
你都已经这么大只了 还有必要吃…
このボケ　小毬ちゃん困ってるんだろう
傻瓜 没看到小毬她很困扰吗
なにが魔法のカツだ
还说什么「魔法炸猪扒」
ごめんなさい
对不起
はい　小毬ちゃん
吃吧 小毬
ありがとう
谢谢
はい　鈴ちゃん
吃吧 小铃
ありがとう
谢谢
あんなに人見知りだった鈴も
曾经那么怕生的铃
小毬さんのおかげで　だいぶ変わってきたみたいだ
多亏了小毬 已经改变了很多
（鈴ちゃん　ありがとう）
小毬 谢谢你
一人が辛いから　二つの手を繋いだ
一个人是艰辛的 于是两人牵起手
二人じゃさみしいから　輪になって手を繋いだ
两个人是寂寞的 于是大家围成圈
きっとそれが幾千の力にもなり
这样也许就能够 凝聚万千的力量
どんな夢も断てる気がするんだ
论怎样的梦境 都能够将它斩断
高く飛べ　高く空へ　高く蹴れ　高く声をあげ
高高地跳起来吧 高高的向着天空   高高地踢起脚尖 高高地放声呼喊
いつか挫けた　その日の向こうまで
总有一天 我们要超越曾经的挫折
君の声忘れない　涙も忘れない
忘不了你的声音 忘不了你的泪水
これから始まる　希望という名の未来を
名为希望的未来 即将在眼前展开
その足は歩き出す　やがて来る過酷を
迈出你的脚步 即使残酷终将到来
制作：Kamigami　修正：NF-GL
小毬ちゃんからメールだ
小毬给我发了条邮件
へー　鈴も小毬さんとメールするようになったんだ
小铃已经会和小毬她互相发邮件了啊
恭介に登録してもらったんだ
我让恭介告诉我她的号码的
いつもすごく長くて意味が分からん
每次发来的邮件都很长 不懂她写了些什么
暗号か
是暗号吗
なんって返せばいいんだ
该怎么回复她好
レノン
列侬
理樹　手紙だ
理树 有信
また謎の課題だぞ
又有神秘的课题了
今度はどんな課題なの
这次会有怎样的课题呢
人形劇をせよ
「去演人偶剧」
人形劇？
人偶剧？
どういうことかな
到底是怎么回事呢
理樹　人形劇ってどうやるんだ？
理树 人偶剧要怎么演的
やるつもりなの？
你打算去演吗
当然だ
当然 之前的课题全部都完成了
ここまでの課題は全部クリアしてる
把剩下的也解开的话
残りも解けば世界の秘密を教えてもらえるんだぞ
就会告诉我们世界的秘密哦
残りって…
剩下的…
謎の手紙はあとどれくらい続くんだろう
这种神秘的信还会有多少封呢
手紙の主は　本当に世界の秘密を　教えるつもりなんだろうか
寄信的人真的打算告诉我们这个世界的秘密吗
絶対わざとでしょう
肯定是故意的吧
知らねーよ　うっせーな
我才不知道 真烦人
なに嘘つくのよ
为什么要说谎
うっせーな
烦死了啊
どうしてくれんのよ
你们打算怎么办
そっちが悪いんだろう
不对的是你们吧
そうだ　そうだ
就是就是
どうしたの
怎么了
この子たちがパンダちゃんにわざとボールをぶつけたの
这些家伙故意把球砸到小熊猫身上
わざとじゃないよ
才不是故意的
げしょ
好恶心
人形劇してたのに
之前还在用它演人偶剧的
人形劇？
人偶剧？
この子がお誕生日に　人形劇が見たいっていうから
她说想在生日那天看人偶剧
見せてあげてたのに
我本来想表演给她看的
そんなんなっちゃって　もうできないよ
但变成那个样子的话 已经演不成了
できるだろう
能演的吧
なら　あんたやって見せてあげてよ
那你来演给她看啊
この子楽しみにしてたんだから
她可是很期待的
いやだよ
我才不要
パンダは？
小熊猫怎么样
そんな怖いの　もういらないもん
都已经烂成那样 不要了
待って
等等
やってやる　あたしが　人形劇
我来演人偶剧给她看
これ直して　人形劇見せてやる
我把这个补好后 就演人偶剧给她看
明日ここへ来い
明天来这里
約束だ
说好了
鈴は　課題をクリアする気だった
铃想要完成课题
鈴ちゃんが人形劇？
小铃要演人偶剧？
つい　勢いが…
一时冲动 不小心就说出口了
できるの？　人形劇なんて
你会演人偶剧什么的吗
できない
不会
大丈夫だよ
没关系的
人形劇はみんなを幸せな気持ちにするよ
人偶剧会让大家都感到幸福的哦
私になんでも聞いちゃいなよ　ユー
有什么问题都来问我就好了
お任せだよ
全都包在我身上
小毬ちゃん
小毬
人形劇やったことあるんだ
原来你演过人偶剧啊
ないよ
没有哦
えーとね　たぶん最初にお話を作るんだよ
那个啊 大概要先写一个故事出来
それに応じてお人形を作るの
然后制作故事中的人偶
お話作るのか
要写故事吗
苦手だ
我很不擅长那个
一緒に考えようよ
一起想吧
これはね 私が作ったお話なんだ
这是我自己写的故事哦
これ全部　小毬さんが描いたの？
这些都是小毬画的吗
うん　そうだよ
嗯 对哦
あるところにペンギンさんがいました
在某个地方 有一只企鹅
ペンギンさんは失敗ばかりしていました
企鹅做事总是失败
これは？
这是？
男の子と女の子と　八人の小人さんのお話だよ
那是男孩 女孩和八个小矮人的故事
男の子と女の子が八人の小人さんの悩みを一つずつ解決していくんだよ
男孩和女孩为八个小矮人们一个一个地解决他们的烦恼
悩みが晴れた小人さんたちは　いなくなっちゃうの
烦恼解决了后 小矮人们就会消失
いなくなる？
消失？
うん
嗯
男の子と女の子にさようならを言って　消えていくの
在对男孩和女孩说完「再见」后 就消失了
消えていくのか
会消失吗
なんか悲しいな
感觉很悲伤呢
その先はまだ考えてないんだ
之后的情节还没有想出来
おっと　そこの三人
哟 那边的三位
なにを企んでるんですか
你们在打什么鬼主意
なにかわくわくがおっぱじまる匂いがしますよ
我闻到一股有什么激动人心的事就要开始的味道哦
うるさい　葉留佳はうるさいぞ
真是烦人 叶留佳你很烦哦
鈴ちゃんが人形劇をやるんだよ
小铃要演人偶剧哦
なに　人形劇！？
什么 人偶剧？
お？　人形劇か
人偶剧吗
そういつはいい
那很不错
実は俺もやりたいと思っていたところだ
其实我也正想要去演呢
野球にあけくれる青春もいいが
热衷于棒球的青春固然不错
たまには人形劇をしようじゃないか
但偶尔也来演演人偶剧吧
あっ　いまなんって言った？
你刚才说什么
いつか公民館で上演するんだ　俺たちの人形劇を
总有一天我们会在公民馆演出我们的人偶剧的
公民館で？
在公民馆？
なんのために？
为什么要那样做
決まってるだろ
那还用说吗
お年寄りや子供たちに
与老人 小孩
地域の方々とこころの交流を交わすのも
当地居民们进行心灵的交流
リトルバスターズの大切な任務だ
也是Little busters的重要任务
おお　こいつが言うと説得力があるぜ
由这家伙来说的话就感觉很有说服力呢
いや　ないから
不 怎么会
そんなの初耳だよ
我还是第一次听他那么说
人形劇をするのですか
要演人偶剧吗
まあ　暇つぶしには悪くないな
用来打发时间也不错呢
そもそもわが国には人形浄瑠璃から始まり
说起来 从人偶净琉璃开始
長い歴史がありますからね
我国的人偶剧有着漫长的历史
よーし　まずは脚本作りだ
好 首先要写一个剧本出来
なんでこうなるんだ
为什么会变成这样
ここは流れに乗ってみたら
这时候就顺着大家吧
よーし　できたか　みんな
好 大家都完成了吗
うむ　こんなのはどうだ？
嗯 这个怎样
じゅるり
嘀嗒
夜の街にしめった音が響き渡る…
在夜晚的街道上 响起了阴寒的声音
ま…待った　ストップ
等…等等 停
なんだ　いきなりダメだしか
怎么了 一开始就有问题吗
最初の四文字が…
最初的那四个字…
えー　いい味出てるのに
明明感觉不错的说
いや　ダメだな そんなんじゃ
不 那样的可不行呢
やっぱり熱血でなきゃよ
果然必须得是热血的
俺のは鉄アレイとダンベルの友情のストーリだ
我写的故事是铁哑铃与杠铃之间的友情
もういい　ダンベルよ
已经够了 杠铃
俺はここに置いててくれ
把我扔在这里吧
分かってたんだ　みんなの重荷になっていたことを
我明白的 我已经是大家的包袱了
そんなこと言うなよ　鉄亜鈴
别那样说 铁哑铃
俺のほうがもっと重荷になっていたんだぜ
我才是个大包袱
こいつバカだ
这家伙是个笨蛋呢
ここはオーソドックスに　童話路線がいいだろ
这里写正统的童话会比较好吧
あるところに　お爺さんとお婆さんが住んでいました
从前 有一位老爷爷和老奶奶
お爺さんは山へ柴刈りに
老爷爷到山上砍柴
お婆さんは川でテンタクルスと死闘を繰り広げ
老奶奶在河边与章鱼怪展开殊死决斗
テンタクルス！？
章鱼怪？
ダメじゃ　ボケ
那不行吧 笨蛋
感動的なストーリだと思うんだがな
我倒是觉得这是个很感人的故事
ＳＦアクション路線はどうでしょう
动作科幻系的怎么样
新婚夫婦が地球外生命体に襲われるのです
一对新婚夫妇被地球外的生命体袭击了
新婚夫婦が？
新婚夫妇？
地球外生命体に？
被地球外的生命体袭击？
ありあわせでキャストを揃いてみました
可以用我手上的玩偶来出演
これが新妻です
这是新娘
え？　そうなの？
是那样的吗
ストーリは新婚家庭から始まります
故事从这个新婚家庭开始
面白そうだ　やってみろ　西園
似乎挺有趣的 演演看吧 西园
あなた　夕食できたッス
老公 晚饭做好了
サー　イエッサー
sir Yes sir
今日はハンバーグですから　自分頑張ったッス
今天晚上吃牛肉饼 我很努力地做出来的
恐縮ッス
太感谢了
あなた　お風呂が沸いたッス
老公 洗澡水烧好了
サー　イエッサー
sir Yes sir
きっちり　41℃　適温ッス
水温是最适合的41度哦
恐縮ッス
太感谢了
すげー
好厉害
行軍 進め
向前进军
これは本当に美魚ちんなんですかね
这真的是美鱼亲在演吗
何か
有什么
いけませんか
问题吗
いや　いいぞ
没……没事 挺好的
でかした　西園
干得好 西园
美魚ちゃん　すごい
美鱼 好厉害
この調子で続けてくれ
照着这个势头继续下去吧
あなたたち　なにをしているの
你们在干什么
風紀委員長のおでましだあ
哇 风纪委员来了
もう消灯の時間よ
已经到了熄灯的时间了
規則は規則
规矩就是规矩
ただちに寮へ戻ること
马上给我回宿舍
全員解散
全体解散
鈴　約束は明日なのに
铃 明天就是约好的时间了
どうするのかなあ
怎么办呢……
小毬さん
小毬同学
理樹君
理树同学
鈴ちゃんには私がついてるよ
小铃这方面我会照顾她的
安心安心
放心放心
小毬ちゃん
小毬！
痛い
好疼……
いた…
疼
鈴ちゃん
啊 小铃
そっか
对了
仲良しさんだとごっつんこするんだね
好朋友碰头了呢
小毬ちゃん 手伝いに来てくれたのか
小毬是来帮忙的吗
うん　一緒に頑張ろうと思って
嗯 我想和你一起努力
クッキーとのり塩も用意してきたよ
所以也准备了曲奇和海苔味的薯片哦
ペンギンさんのお話 どうなるんだ
企鹅先生的故事后面怎么样了？
ペンギンさんはとっても頑張るんだけど
企鹅先生虽然很努力
なにをやってもうまくいかなくて
但是做什么都不顺利
子猫さんは子犬さんやアライグマさんに笑われちゃうの
被小狗小猫和浣熊嘲笑
でもね 最後はお星さまが背中に乗せてくれるんだよ
但是最后星星却让它乘在自己背上
お星さまに乗って お空を飛びながらみんなに手を振るんだよ
坐着星星一边在天上飞 一边向大家招手哦
そのお話し好きだ
我喜欢这个故事
人形劇にぴったりだ
很适合做人偶剧呢
じゃあ　私ペンギンさんを作るね
那我来做企鹅先生
鈴ちゃんはお星さまを作る
小铃要做星星吗
裁縫は苦手だ
额 我不擅长针线活
簡単だよ こうやればいいんだよ
很简单 这样做就好了
痛い
好痛
大丈夫か
没事吧？
大丈夫
没事
できそうもないときは前向きマジック
感觉做不到的时候就要念乐观的咒语
「よ～し」って言おう
要说“好~的”哦
ポジティブパワーが湧いてくるよ
然后乐观的力量就会涌现出来了哦
よ～し
好~的
よし
好的
うん
嗯
さあ　始めちゃおう
来 开始吧
一針一針に心をこめると
用心缝好每一针
幸せの陽だまりができちゃうのです
然后就能做出幸福的阳光啦
ここを
这里要这样……
いけない　私寝ちゃ…
不行……我不能睡
小毬ちゃん
小毬
すごいね　鈴
好厉害啊 小铃
一晩で準備したなんて
居然一晚就准备好了
僕も劇　なにか手伝おうか
我也帮忙为人偶剧做点事吧
いい　小毬ちゃんがこんなに頑張ってくれたから
不用 小毬已经帮了我那么多了
あたし一人でやらなきゃいけないって気がする
我觉得剩下的必须由我一个人搞定才行
ああ　本当にやってくれるの　人形劇
啊 真的要给我吗演人偶剧吗
見ろ
你看
パンダがペンギンになってる
熊猫变成企鹅了
頑張るペンギンさんのお話
努力的企鹅先生
始まり始まりだ
要开始了哦
そして　ペンギンさんはお星様に乗って
然后 企鹅骑着星星
空の上から みんなに手を振りました
在天空向着大家挥手
頑張ってよかったな
努力过真是太好了
ああ　楽しかった
嗯 十分的有趣
大事にしろ
要好好珍惜啊
ペンギンさん
企鹅先生
ありがとう　お姉ちゃん
谢谢你 姐姐
じゃね
再见了
大成功だね
很成功呢
課題はクリアだ
这样课题就解决了
小毬ちゃんに報告してくる
我要去跟小毬报告一下
その時　僕は不意に思った
这个时候 我突然有了个想法
手紙の主はなぜ
信的主人为什么
人形劇の課題を出したんだろう
要出关于人偶剧的课题呢
まるで　次に起こる出来事　知っていたかのように
简直就像是知道以后会发生这样的事情一样
前もそうだった
之前也是这样
学食のピンチを救えという手紙は
“去解救食堂的危机吧”的信也是
ピンチが起こる前から
在食堂的危机来临之前
それを予言していた
就预言了食堂会发生危机
なぜ
为什么呢
そして　奇妙な感覚が込み上げていた
然后 心里头涌现出一个奇妙的感觉
僕は　初めて見たあの絵本を
我第一次看到那个画册的时候
前に見たことがある気がしてならなかった
就有种似曾相识的感觉
男の子と女の子が　八人の小人さんの悩みを
男孩子和女孩子 将那八个小矮人的烦恼
一つずつ解決していくんだよ
一个接着一个解决了
悩みが晴れた小人さんたちはいなくなっちゃうの
不再烦恼的那八个小矮人之后就消失了
どこかで　見たことがある
感觉在哪里 曾经看过
小毬ちゃん
小毬
小人さんたちはさよならを言って
小矮人他们说着再见
消えてゆくの
然后就消失了
小毬ちゃん
小毬
うまくいった　人形劇
非常成功哦 人偶剧
ああ　やった
嗯 太好了
良かったね　鈴ちゃん
太好了呢 小铃
小毬ちゃんの　おかげだ
这都是多亏了小毬
ありがとう
谢谢
一番星にお祈りしてたんだよ
我向第一颗星许过愿了哦
鈴ちゃんがうまくいきますようにって
但愿小铃能够顺利的演好人偶剧
星に　お祈り
向星星……许愿
これもね　願い星なんだよ
这个啊 也是许愿星哦
お願い事が叶いますようにって
为了实现心愿
ずっと昔からつけてるんだ
我从前就一直戴着它
お願い事
你的愿望
二つあるのか
有两个吗？
あ！　そっか！　二つあるんだから
嗯 是啊 因为有两个
お願い　二つあっていいんだよね
所以我许两个愿望也是可以的吧
じゃあ　こっちのは私の願い事で
那么 这边就许下我自己的愿望
もう一つは鈴ちゃんのための願い事にしよう
而这边的就让它实现小玲的愿望吧
あたしの
我的……？
うん
嗯
いいのか
这样好吗？
小毬ちゃんの星なのに　あたしの
明明是小毬的许愿星 却为我……
何のお願いにする
你要许什么愿呢？
小毬ちゃんに任せる
就交给小毬好了
うん　約束
嗯 说好了
考えておくね
我会考虑的
鈴ちゃんのために
为了小铃
素敵なお願い きっと
一定会是个美好的愿望
第二十四话
小铃幸福的话我也幸福
茜色の雲　思い出も二つ　遠く流れていくよ
绯红的彩云 伴随着回忆 一起飘向远方
響く鐘の音　欠片キミとひとつずつ
回荡的钟声 与你的一点一滴
明日は天気になれ
明天会放晴吧
星の向こういけるかな
可以到星星那里去吗
空見つめて歩くひとひかり
漫步在夜空下 望见一丝光明
月の上　一人でも
在月亮上面 虽然只有一人
螺旋のはてへ　駆けていくよ
也要全力奔向着螺旋的终点
キミは泣いた後笑えるはずだからって言ったんだ
你说哭泣过后 应该可以破涕而笑
僕らの旅　忘れたりしないよ
请不要忘记我们所走过的旅途
失くさないよう魔法かけて　さよならを伝えない
施展出不会失去的魔法 让我们不用说再见
歩き出すよ　またいつか
总有一天 再度踏出前进的脚步
ついにやってきた
终于来临了
リトルバスターズ初めての試合だ
Little Busters的初次比赛
そんなばかな
怎么可能！
まだ一人メンバーが足りねーじゃねーか
我们不是还差一个成员么
どうするつもりだ
你打算怎么办？
あと一人そろえろ
再找一个人吧
ミッションスタートだ
mission start